Los últimos lo harán en un vuelo
que sale en apenas una hora.
Dicen que estuvieron tranquilos
dentro del avión
porque estuvieron informados
en todo momento.
Buenas tardes
Después del susto de ayer,
hoy todos nos han contado,
antes de embarcar,
que están tranquilos
y sobre todo, han dado las gracias
al comandante
y a la tripulación por su trabajo.
Algunos pasajeros nos contaban,
que ellos lo vivieron con más calma,
por la información que les iban
informando.
Ya están volando a Canadá,
-Cuando tocó tierra el avión,
parecía que había marcado
el Madrid o el Barcelona un gol.
Todo el avión...
-Fue un susto y ya está,
tampoco fue para tanto.
Fue más fuera que dentro del avión.
Aviación Civil ya está investigando
los daños que sufrió eseavión.
La inspección visual
que hizo el caza F18 del ejército
y la información
que iba transmitiendo,
-por ejemplo que sólo
había una rueda afectada-,
fueron fundamentales para coordinar
el dispositivo de emergencia.
Enero suele ser malo para el empleo
pero esta vez ha sido peor
se han destruido
más de 245.000 empleos,
la mitad de los que se crearon
el año pasado..
y es el peor enero desde 2014.
Y hay además 90.000 parados más.
Los sectores más afectados,
el comercio, la hostelería
y también la agricultura.
Unos datos de paro
realmente inquietantes.
Sánchez cumple, una vez más,
sus peores pronósticos
A esta hora comienza el primer pleno
del Congreso de la legislatura.
Los diputados vuelven al hemiciclo
después de 9 meses de inactividad.
Se va a convalidar dos
de las subidas
ya aprobadas por el Gobierno:
las pensiones y los sueldos
de los funcionarios.
caos y confusión en las primeras
demócratas.
Después de una larga y tensa noche,
aún no conocemos los resultados.
El partido dice que los publicara
hoy.
Este médico alertó,
ya en diciembre, del coronavirus.
Parece que ha tenido problemas con
el sistema informático.
Pero las autoridades chinas
le silenciaron
y ahora él
es uno de los 20 mil infectados.
Hay ya 425 muertos
y drones como estos
desinfectan las ciudades.
Es nuestro enemigo común.
En el día mundial
contra el cáncer,
los enfermos piden que se invierta
más en investigación.
En los últimos años se han
conseguido terapias
que modifican las células
cancerígenas o
que activan nuestro sistema inmune
contra ellas.
Los bebés no traen manual
de instrucciones
y, a veces, resulta complicado
saber por qué lloran.
Es lo que le pasaba
a una madre primeriza
que ha ideado una especie
de traductor de llantos.
Detecta una serie de patrones,
y da una probabilidad de cual
es el patrón más similar.
¿A qué se parece más,
a hambre o a sueño?
Y una exposición une en Madrid
a Rodin y Giacometti...
dos maestros
de la escultura contemporánea
que nunca llegaron a conocerse
pero cuyas obras
dialogan entre sí...
En los deportes,
empezamos hablando de motor,
Repsol Honda
ha presentado a su equipo
con los hermanos Márquez
Marc y Alex, primeros hermanos
compañeros de equipo
en el Mundial de Motociclismo.
Este año los Marquez serán rivales.
Entre ambos
suman 10 títulos mundiales.
La presentación
ha sido en Yakarta, Indonesia
y Honda ha dicho
que su objetivo
es revalidar la triple corona.
Mientras en Sepang hemos visto
rodar a Jorge Lorenzo
como probador de Yamaha.
La Fiscalía de Paris ha abierto
una investigación
por el escándalo de los presuntos
abusos sexuales y violaciones
en el patinaje artístico en Francia.
El escándalo ha salido a la luz
por la publicación del libro
de la expatinadora Sarah Abitbol,
en el que denunciaba haber sido
violada por su entrenador.
Trabajaba de camarero,
he trabajado de informático.
Francamente, pues buscando trabajo.
-Estoy en el paro
desde hace dos meses ya.
-Estoy unos meses en paro,
pero acabo encontrando trabajo.
-Sí, tengo esperanza,
creo que aquí hay mucho trabajo.
-Llevo ahora casi un año parado.
-Ahora voy a esperar,
a ver si me llaman...
-Yo trabajaba en el mantenimiento
de limpieza y ahora no tengo trabajo
Son algunos de las caras,
de las voces,
que están detrás
de las cifras del paro.
Enero ha sido un mal mes
para el empleo.
- Se han destruido casi
245.000 puestos de trabajo
es el peor dato de afiliación
a la seguridad social
en un mes de enero desde 2013
aunque el número de ocupados
está por encima de los 19 millones.
- Vamos a ver los datos del paro
más de 90.000 personas se han
sumado a las listas del paro.
También es el peor dato
desde que se inició
la recuperación económica,
en este caso desde 2014.
Y el número total de parados está
por encima de los 3.200.000
- El paro ha afectado especialmente
al campo.
El paro bajó en la construcción
y los que no habían trabajadoantes.
-Fui al campo y a cuatro sitios
que te dan trabajo,
pero son dos tres días.
Y el 70% de los parados
de la agricultura
eran de Jaen, Córdoba o Sevilla.
El Gobierno lo achaca
a la mala cosecha de la aceituna.
-Llevo desempleada
desde el mes de octubre.
El paro afectó al doble de mujeres
que de hombres
y solo una comunidad, Baleares,
lo redujo.
El número total de parados
supera los 3 millones 250 mil,
la menor cifra en enero desde 2008.
-Trabajo, paro y trabajo seguido.
La afiliación también se resintió
tras la navidades.
El sistema perdió
244.044 cotizantes,
su mayor bajada desde 2013,
y la mitad de todo el empleo
generado el año pasado.
En total hay más de 19 millones
de afiliados,
la cifra más alta
en un mes de enero.
Quitando el régimen del carbón,
el mayor descenso
lo ha registrado el campo,
con 15.000 menos en enero,
según el Gobierno,
por las fuertes tormentas.
Tras el consejo de ministros,
han comparecido hoy
la ministra portavoz
y el ministro de agricultura
les han preguntado
por las cifras del paro,
el impacto en el sector agrario,
y la subida del salario mínimo
que hoy se ha aprobado,
Alba Galán, ¿qué dice el gobierno?
Y lo desvincula con el salario
mínimo interprofesional.
Lo vincula con la estacionalidad.
La ministra portavoz,
ha hecho una lectura positiva,
a pesar de los 90.000 parados,
comparado con enero de 2019,
subido la filiación.
Critica la oposición,
les pide que abandonen ese
comportamiento.
El fin de la campaña de Navidad,
el impacto de las tormentas
en las campañas también de invierno
tiene efecto
sobre los datos de afiliación
y explican, en parte,
este descenso intermensual.
No obstante, tengo que decirles
también que en este mes de enero
se ha registrado la cifra más alta
en el mes de enero
de personas afiliadas
a la Seguridad Social.
Los sindicatos insisten en pedir
que se modifique la reforma laboral.
Los empresarios advierten
de que los cambios
pueden perjudicar al empleo.
La oposición critica al Gobierno
por no ocuparse, dice,
de la cuestión del paro.
El gobierno evidentemente,
no está prestando atención
a los signos de desaceleración
Continúan las protestas del campo
Sacrifican el bienestar de los
españoles,
es un proyecto sectario,
cada vez se crea empleo de una forma
más lenta.
La tasa de desempleo es muy
preocupante.
Que se repongan los derechos de los
trabajadores.
Sólo ha servido,
para precarización.
Reformas que impidan esa capacidad
de adaptación.
Van a ser perjudiciales para el
empleo.
Continúan las protestas del campo
y hoy los tractores
han ocupado el centro de Toledo.
Agricultores y ganaderos
siguen quejándose
de que muchas veces
sus costes son superiores
a lo que reciben por sus productos
y piden unos precios justos.
El Gobierno ha avanzado
que trabaja en la reforma de la ley
de la cadena alimentaria
y el ministro Luis Planas
ha anunciado reuniones
con los sectores más afectados,
como aceite de oliva
y frutas y hortalizas.
Planas ha pedido, además, al sector
que se una para conseguir
unas cooperativas más fuertes.
Está claro que tenemos que hacer
algo.
Por eso el gobierno responde.
Una regulación contra los productos
agrarios,
a lo largo de la cadena,
venta a pérdidas.
Es la señal en directo
del Congreso de los Diputados
donde empieza el debate
para convalidar
las primeras medidas
del nuevo gobierno,
entre ellas, la subida de pensiones
y de los sueldos públicos.
Tras nueve meses
de paralisis legislativa,
el Congreso comienza hoy,
Macarena Bartolomé,
con su actividad ordinaria.
Vuelve la rutina parlamentario,
el gobierno no va tener problemas
para sacar adelante esas 2 medidas.
Partido Popular y ciudadanos,
apoyarán la subida de las sesiones
la incógnita es Vox,
que no ha dicho que hará.
El gobierno de buena parte de la
oposición,
portan lo mismo.
En un año con tres
elecciones autonómicas a la vista,
PP y CS negocian una fórmula
para presentarse juntos.
Pablo Casado lo confirmó anoche
en TVE en una entrevista
en la que no aclaró si el líder
del PP vasco, Alfonso Alonso,
encabezará las listas.
A pesar del fracaso de España Suma
Pablo Casado deja claro en TVE
cuál su objetivo.
-Los partidos que se han fragmentado
puedan converger
en una misma plataforma
en las próximas elecciones
generales.
Eso a medio plazo,
pero el plan más inmediato
de los populares
pasa por Cataluña y el País Vasco.
Y aunque hoy por hoy...
-Tanto Alfonso,
como Alejandro Fernández,
como Alberto Núñez Feijoo
tienen toda nuestra confianza.
No está nada claro que Alfonso
Alonso repita como candidato.
Le han preguntado a Javier Maroto,
ex dirigente del PP vasco.
-Respetar ese posicionamiento
de los órganos en mi partido
que tienen que tomar
esas decisiones.
Y a Cayetana Álvarez de Toledo,
cuyas diferencias con los populares
vascos han sido notables.
-Él puede serlo, por supuesto.
Yo no puedo presuponer
lo que se se va a decidir
cuando se hagan, si es que se hacen,
acuerdos con otros partidos.
La formación naranja prefiere
esperar antes de dar nombres.
-No cabe hablar de líneas rojas,
ni nada parecido.
Estamos en un momento muy inicial
de esta propuesta.
Eso sí, en esa propuesta
siguen incluyendo a Galicia.
Y desde allí,
Núñez Feijoo contesta.
-Aquello que funciona
dejémosle que siga funcionando.
Pide sentido común
y escuchar a esos votantes
que le han otorgado tres
mayorías absolutas consecutivas.
El lehendakari ha abierto la puerta
a un adelanto electoral
en el País Vasco.
Hoy ha sondeado a sus consejeros
y les ha preguntado su opinion
sobre la fecha en la que deberían
celebrarse las autonómicas,
previstas para otoño.
Así lo ha reconocido
el portavoz del ejecutivo vasco,
que recuerda que la decisión
es de Iñigo Urkullu.
La declaración de independencia
era la única opción digna
y la única opción democrática.
Así ha defendido hoy el expresidente
de la Generalitat, Carles Puigdemont
las decisiones que tomó en octubre
de 2017
tras el referendum ilegal
en Cataluña.
Lo ha dicho en el parlament
donde ha comparecido
por videoconferencia
en la comisión que investiga el 155.
Según Puigdemont,
el Gobierno hubiera aplicado el 155
hiciera lo que hiciera
y por eso apostó dice,
por declarar la independencia
de forma unilateral
y no convocar elecciones.
En Estados Unidos,
las primarias demócratas no
han empezado con buen pie.
A esta hora, deberíamos saber ya
qué candidato
ha ganado en los caucus de Iowa
pero un error informático,
según parece, ha provocado
el caos durante el recuento.
Allí está un equipo de televisión
española Cristina Olea,
¿cuándo conoceremos los resultados?
El partido dice que los publicara
hoy.
Después de tantos meses de campaña,
la noche ha acabado de una forma
decepcionante.
Este año se utilizaba una nueva
aplicación informática.
El partido dice que necesita más
tiempo.
Ha sido una noche de tensión y
confusión.
Varios candidatos han salido ya a
dar discursos que suenan a victoria.
Se debaten entre 2 pueblos
ideológicos.
El presidente se ha mojado de este
proceso en su cuenta de Twitter.
Son asambleas vecinales,
los vecinos se reúnen y votan
formando grupos.
Anoche y nos adentramos en el
pequeño pueblo de St.Charles.
Encontramos a Will colocando
el cartel.
Caucus demócrata.
Después de meses llamando puerta
a puerta
y haciendo de voluntario
para la campaña de Sanders,
por fin va a comprobar
que ha merecido la pena,
nos cuenta emocionado.
La parroquia abre sus puertas.
Y atención a este hombre,
va a ser el protagonista de la noche
Lo primero, registrarse,
unos se saludan
y se van colocando en grupos.
Los de Baiden por un lado,
los de Sanders por otro.
Hasta 7 candidatos
tienen apoyos aquí.
Y cada vecino intenta convencer
a sus amigos y su familia.
Ellas quieren que su nieta
y su nieto
vean a una mujer en La Casa Blanca.
Ella cree que su candidato es el
que puede unir al país.
Y el tiempo para decidirse se acaba.
Primera ronda.
Los grupos que no consiguen un 15 %
de apoyo
deben cambiar de candidato o irse.
Nuestro protagonista
se ha quedado solo.
Apoyaba a uno de los candidatos
menos populares
y ahora le llueven ofertas.
Todos tratan de ganárselo
hasta que se decide y se une
al grupo de Elizabeth Warren.
Segunda y última ronda.
Al final el voto se ha repartido
entre 5 candidatos distintos.
No hay consenso sobre cuál sería
el mejor rival para Trump.
En Aiowa tenemos una gran
responsabilidad
por ser los primeros en votar,
dice Carol,
y en este condado,
donde Trump arrasó hace 4 años,
saben muy bien que el reto es grande
Buscan protección en Estados Unidos,
pero están atrapados en México.
Pidieron asilo allí,
pero tienen que esperar aquí
a saber si se lo dan.
Es el llamado "protocolo
para la protección a inmigrantes"
que, lejos de protegerlos, los envía
de vuelta a estados mejicanos
como Tamaulipas, que Washington
considera tan peligrosos
como Siria o Afganistán.
-Están siendo secuestradas
principalmente en Tamaulipas.
No hay acceso a la justicia.
Es decir,
las personas no pueden denunciar
porque la policía está involucrada
con el crimen organizado.
La organización Human Rights First
ha documentado más de 800 ataques
a solicitantes de asilo.
En la ciudad fronteriza
de Nueva Laredo,
el 80 % de los que atendió
Medicos sin fronteras
había sufrido
algún incidente violento.
En octubre, tres de cada cuatro
de sus pacientes
aseguró haber sido secuestrado.
-La frontera con los Estados Unidos
se ha convertido en un verdadero
espacio de contención migratoria.
Muchos de los 60.000 retornados
en el último año
han acabado desistiendo
y regresando a sus países de origen.
El resto tiene menos del 1 % de
probabilidades de que Estados Unidos
les conceda asilo.
El Congreso de Estados Unidos
ya estudia
la legalidad de esta política
que la administración Trump
considera un éxito
y las organizaciones civiles
tachan de inhumana.
Así, con drones,
desinfectan los espacios públicos
en algunas ciudades chinas.
los agentes rellenan los depósitos
con líquido antiséptico,
y el dron lo esparce
por calles y edificios...
los drones sirven también
para emitir mensajes a la población
con medidas
para protegerse del coronavirus.
La Organización Mundial de la Salud
insiste en que NO estamos anteuna
pandemia.
En Hong Kong han confirmado
la primera muerte por coronavirus,
un hombre de 39 años
en enero viajó a Wuham,
donde ya está operativo
uno de los hospitales
construido en tiempo record:
25 mil metros cuadrados
y tiene capacidad para mil camas.
Son los primeros enfermos
de neumonía
que han llegado al nuevo hospital
Huoshenshan de Wuhan,
después de que ayer se terminara
su construcción en nueve dias.
Y ellos, los últimos médicos
que han llegado a Hubei.
Voluntarios que ya suman
más de ocho mil
para una asistencia de emergencia
y para la que el Gobierno chino
ha destinado
casi siete mil millones de euros.
Estos días damos cifras
de fallecidos y de afectados.
No resulta fácil ponerles cara
y contar su historia,
pero en las redes sociales chinas
encontramos algunas que sobrecogen.
Como la de este pequeño,
con una discapacidad,
que ha muerto mientras su padre
estaba en cuarentena;
o la de Li Wenliang, el médico
que ya avisó en diciembre
a las autoridades de Wuhan
de que había una enfermedad rara.
Entonces
no solo no le hicieron caso
sino que le mandaron a la policia
para que se retractase.
Ahora es uno de los contagiados.
Y al igual que el virus,
se extiende el miedo.
En Hong Kong,
más de 4.000 médicos están en huelga
para que el Gobierno regional
bloquee todos los pasos fronterizos
con China continental.
Macao cierra todos sus casinos
durante al menos dos semanas,
y Japón pone en cuarentena a 3.700
personas en este crucero
porque un pasajero que navegó
el mes pasado ha dado positivo
al Coronavirus.
China pide a la Comunidad
internacional que respondan
con acciones preventivas lógicas
y ajustadas
que no fomenten el pánico como acusa
concretamente a Estados Unidos.
Un mensaje dado hoy en Exteriores
cuando saben que esta crisis va
a afectar a su economía,
y cuando algunos responsables
ya admiten deficiencias y tardanza
en la respuesta al brote
epidémico.
Durante la alarma sanitaria
por el SARS, en 2003,
el gasto de los consumidores
y el PIB se resintieron.
Un estudio valoró los costes
para la economía global
en 40.000 millones de dólares
ese año el PIB mundial se contrajo
una décima.
Según los expertos,
aún es pronto para cuantificar
el impacto del coronavirus
pero, sin duda, dicen,
será negativo.
El trimestre a efectos económicos
se le ha estropeado a China,
a la economía global
y a los resultados empresariales
de las empresas trasnacionales.
En 2003 el peso de China
en la economía mundial era del 4%,
ahora supone más del 16%, esto
podría agravar las consecuencias,
pero también hay que tener en
cuenta, dicen algunos economistas,
que China no es el único país
importante
para el crecimiento mundial.
China entonces era prácticamente
todo lo que se producía y consumía
en Asia,
hoy tenemos Malasia Indonesia,
Tailandia, Vietnam.
Otra de las claves será el tiempo
que dure la epidemia.
Si cesa rápido, las pérdidas aún
están a tiempo de recuperarse.
En España,
el ministro de Sanidad
se reúne esta tarde
con los consejeros autonómicos
para hablar del coronavirus.
En La Gomera,
el único caso confirmado
en nuestro país
sigue pendiente de los resultados
del segundo análisis.
Además,
Mercedes Peña,
ya han terminado de localizar
a todos los que tuvieron
contacto cercano
con este turista alemán
infectado.
En total son 16 personas,
incluyendo a 3 alemanes y 2
austriacos en el avión.
A todos ellos se les está realizando
un seguimiento.
A la espera de conocer los
resultados,
tanto al positivo,
sus compañeros,
en el caso en el que el positivo
pasará a ser negativo se le daba de
alta.
Se encuentran bien,
pero continúan asintomáticos.
En estos días en los que circula
mucha información por las redes,
hay que contrastar esta información.
Podría no ser verdad.
Alicia buceando en internet
vemos vídeos del supuesto
origen del coronavirus,
una sopa de murciélago,
algo no demostrado científicamente.
Imágenes del mercado de Wuhan
donde se origino el virus,
falsas porque corresponden
a Indonesia.
Personas que se desmayan, a causa
del coronavirus, nada que ver
por que no tienen ninguna relación
con el coronavirus.
Ejemplos de bulos que se extienden
en redes a toda velocidad.
Que intereses hay detrás.
Como identificar un bulo
en las redes.
Hay que sospechar.
Los Farmacéuticos lanzan un mensaje
de tranquilidad
La embajada china en España
ha denunciando
algunos comportamientos
discriminatorios.
El gobierno chino recuerda
que muchos ciudadanos chinos
llevan mascarilla
por responsabilidad
En España cada año se diagnostica
algún tipo de tumor a más de275.000
personas.
En el día mundial contra el cáncer
hemos hablado con algunos deellos
para que nos cuenten cómo afecta
a sus vidas.
Abrir la mente,
voy a adaptarme a este Estado para
al intentar salir de la mejor manera
posible.
Seguramente habrá gente que lo está
pasando peor que yo.
Pedido con 2 es posible que pudiera
con 3.
Yo estuve metida en un ensayo
clínico,
eso me salvó la vida.
Sobre todo, en inmunoterapia.
Consiste en recuperar con fármacos
la capacidad
de nuestro sistema inmunitario
para combatir las células tumorales.
A diferencia de la radio o
la quimioterapia no se ataca
directamente
a las células cancerígenas
sino que consiguen que sean
nuestras propias defensas quienes
lo hagan el problema aún no llega
a todos
"¿Quiénes van a ser candidatos
de utilizar inmunoterapia?
un 30- 40 por ciento"
En este laboratorio
de la Universidad de Navarra
van un paso más allá trabajan
con células CAR-T
Son células del propio
paciente que se extraen
y a las que se les inserta
un gen artificial
para luchar contra el tumor
"Pacientes con linfoma agudo
linfoblástico
sin ninguna alternativa terapeutica
hoy por hoy con la terapia CART
son capaces de curar el 50 por
ciento de los casos"
en el hospital San Joan de Deu,
de barcelona, ya han utilizado
con éxito esta técnica
pero reconocen
que queda mucho camino por recorrer
aún no funciona en tumores sólidos
y para ello hay que investigar
"La terapia celular con CAR-T
no es una terapia sencilla
es una terapia que requiere de alta
complejidad
y de unos recursos importantes"
Todos los expertos coinciden en
que las próximas dos décadasserán
decisivas en la lucha
contra el cáncer y
que para lograr avances hacen falta
recursos..
La reina Letizia
ha presidido un Foro
organizado por la Asociación
Española Contra el Cáncer
en el que los expertos
han debatido
sobre el impacto social
y económico de la enfermedad,
El ministro de Sanidad,
Salvador Illa, ha anunciado
que la Estrategia contra el Cáncer
del Sistema Nacional de Salud
incluirá como
factores de riesgo
la contaminación ambiental,
la exposición solar
y los carcinógenos laborales.
Así de dañado quedó el motor
del avión Air Canada
que pasó unas 4 horas en el aire
para quemar combustible
y finalmente, realizó con éxito el
aterrizaje de emergencia en Barajas
La investigación abierta
por el Ministerio de Transportes
trata de esclarecer
lo que le sucedió al avión.
Mientras, en Barajas,
los pasajeros han sido reubicados
en otros vuelos.
Marc Campdelacreu esta allí,
Marc van volando de forma progresiva
hacia su destino.
De hecho algunos volaron anoche,
a otros aeropuertos europeos,
con la intención de coger un vuelo a
primera hora.
El resto lo hará a lo largo del día
de hoy.
A eso de media mañana,
saliendo un vuelo a otra ciudad
canadiense.
Hace un rato hablábamos con 2
pasajeras,
que volaban a las 16 horas.
Antes harán escala en Lisboa.
Tranquilidad es la palabra
que más repetían esta mañana
algunos de los pasajeros
del vuelo de Air Canada.
Tanto las explicaciones del piloto,
como la actitud de la tripulación
evitaron muchos nervios.
Esta mañana aún quedaban una decena
de pasajeros por ser reubicados,
que a esta hora ya vuelan
a sus destinos.
Algunos han tenido problemas
para tratar de hablar
con la compañía
y otros cuentan que no se habían
enterado
a través de una notificación
de que podían haber volado
hoy a primera hora.
El Ministerio de Transportes
ha activado la Comisión
de Investigación
de Accidentes de Aviación Civil
para esclarecer qué ocurrió.
Es posible que en los próximos días
se publique un informe preliminar,
pero hay un plazo de un año.
Ayer fue clave la coordinacion
con el ejercito del aire,
con el caza, que realizó
una inspección visual
y ayudó a gestionar la emergencia.
Pudo informar de que había una rueda
afectada.
La historia, con final feliz,
es más habitual
de lo que se puede pensar.
Lo dicen los expertos
que señalan la importancia de seguir
los protocolos.
Los pilotos están entrenados
para este tipo de aterrizajes,
hoy hemos estado con ellos
para saber cómo se actúa
en estos casos.
Ha saltado la alarma de fuego en
uno de los motores en el despegue
pero podía haber sido un fallo
en el tren de aterrizaje,
o el impacto de una bandada
de pájaros contra el fuselaje
o, lo que es peor, contra un motor.
Son situaciones reales,
que pueden ocurrir durante un vuelo,
pero los pilotos se preparan
por anticipado
en simuladores como estos.
Y siempre hay un protocolo.
"La regla de oro:
uno de los pilotos va a volar,
aunque esté el piloto automático
puesto va a colocar sus manos
para estar en situación de vuelo;
va a navegar, en este caso,
después del despegue en Barajas
va a virar a la izquierda
para volver al punto de entrada
de nuevo; y va a comunicar:
Según la normativa internacional
los pilotos tienen que recibir,
cada seis meses, entrenamiento
específico para emergencias.
Es un entrenamiento muy metódico,
muy exigente
y que es la última barrera de
seguridad dentro de la aviación.
Los aterrizajes de emergencia son
más habituales de lo que pensamos.
Estamos habituados a manejarlas,
nosotros, los pilotos,
están habituados los tripulantes
de cabina,
cada uno sabe lo que tiene que hacer
y en general es mucho más relajado
que lo que ayer se relató en medios.
Menos relajado fue el amerizaje
sobre el Hudson, en Nueva York,
hace once años o el de este Boing
767 que atravesó un maizal enMoscú
hace unos años o este otro
sobre una pista helada en Canada.
Afortunadamente la mayoría, igual
que ayer, acaban sólo en un susto.
Ayer fue un día complicado
en Barajas.
Empezó ya por la mañana
con la presencia de un dron
que obligó a cancelar vuelos
durante más de más de una hora.
Estas imágenes simulan el momento
en el que un dron
impacta contra el ala de un avión
muestra el peligro que supone volar
aeronaves no tripuladas
en el espacio aéreo
de un aeropuerto.
Marc Campedelacreu,
volvemos contigo,
¿se sabe algo de la investigación?
Fuentes de la guardia civil,
nos confirman que esa investigación
sigue abierta,
tratan de localizar a ese dron,
que obligó a cerrar el espacio aéreo
por 2 horas,
hay 3 personas sospechosas pero las
3 han sido descartadas.
Tiene una sede aquí el grupo de la
guardia civil especializados en
drones,
90.000 220.000 E la multa.
En Gijón,
buscan a la expareja
de una mujer de 41 años
a la que encontraron ayer muerta
en su casa con signos de violencia.
El sospechoso tenía tres denuncias
por malos tratos
de relaciones anteriores.
Todavía no se considera oficialmente
una víctima de violencia de género,
aunque María Alonso,
la policía trabaja
con esa hipótesis.
Lo que es habitual,
es que la policía investiga en el
entorno de la víctima,
eso lo que está haciendo desde que
se descubrió ayer el cuerpo
apuñalado.
Hasta el momento no han localizado
al que fue su expareja durante 8
años.
Eso que era un hombre bastante
conocido,
trabajaba en el sector de la
hostelería.
Nadie parece haberlo visto desde el
sábado.
Hoy sus compañeras de trabajo,
y un hermano,
decían que este hombre le acosaba
por las redes sociales.
Ella había dicho que le iba a
bloquear.
Hasta que no den con este hombre,
no nos pueden confirmar que se trate
de un crimen de violencia de género.
Dos hombres y una mujer,
detenidos en la isla de Mahón,
están acusados de conspirar
para asesinar al marido de ella.
Según la Policía Nacional,
la sospechosa
había planeado el crimen
junto a uno de los detenidos,
con el que mantenía
una relación sentimental.
Llegaron a contratar a un sicario
al que le habían adelantado
2.000 euros por el asesinato.
Y en Castellón, la Guardia Civil
ha desarticulado una red
dedicada a cometer estafas
patrimoniales y sentimentales
a través de Internet.
Han detenido a 25 personas,
que están acusadas de llevar a cabo
139 estafas
por un valor de más
de un millón de euros.
Suplantaban la identidad
de altos directivos
para conseguir dinero
de las empresas.
Además, eran expertos en establecer,
a través de perfiles falsos
en las redes sociales,
una relación sentimental virtual
con sus víctimas,
a las que después pedían dinero.
La grúa ha empezado a sacar
entre los escombros
los coches que quedaron sepultados
por el derrumbe de un parking
en Santander.
Ocurrió el 13 de enero,
cuando un parque infantil
se desplomó sobre el aparcamiento.
De momento han recuperado
cuatro vehículos,
que irán directos al desguace.
Así, como una plancha, ha quedado
el Fiat Punto de Marcelino
que esta mañana
apenas podía contener las lágrimas
cuando la grúa lo sacaba
del aparcamiento derrumbado.
Se consuela pensando
que podía haber sido mucho peor.
-Uno se viene abajo,
viéndolo así.
Es que es sorprendente.
Si hubiera llegado media hora más
tarde, me hubiese cogido dentro.
El coche de Marcelino tenía 21 años
y el seguro no le da
más que 450 euros por él.
Alberto ha tenido más suerte,
compró su monovolumen
hace cinco años
y, aunque esto es lo que ha quedado
de él,
al menos se lo va a pagar
el seguro.
-El seguro está a todo riesgo,
y lo gestionamos con el todo riesgo.
En eso no hay ningún problema.
la compañía de seguros,
en principio, bien.
Todavía restan 74 de los 78 coches
que quedaron bajo los restos
de tierra y hormigón.
Se irán sacando a medida
que avancen las obras de desecombro.
La Policía ha identificado y multado
a este chico
escalando un edificio de Benidorm
de once plantas
sin ningún tipo de seguridad.
El joven sube hasta el último piso
y sin ningún reparo
se suelta de una mano para grabarse
con su móvil.
Es un británico, que se hace llamar
"Idiota profesional"
y que es conocido en las redes
sociales por colgar vídeos
de sus escaladas en distintos
lugares y siempre sin seguridad.
Descifrar qué le pasa a un bebé
cuando llora
es uno de los principales
quebraderos de cabeza de los padres.
No hay un manual de instrucciones
pero una empresa española
está desarrollando un dispositivo
para ayudar a interpretarlos.
Pocas cosas inquietan más
a un padre que este sonido.
Entender qué significa
en cada momento
puede resultar un auténtico
quebradero de cabeza.
-Al principio es muy complicado,
muy dificil.
Ana acababa de tener
su primer hijo
cuando se planteó crear algo
que la ayudara a ella
pero también a otros padres
a interpretar el llanto
de un bebé.
-Un soporte con estas
características
podría trasmitirnos cierta
tranquilidad
en esa etapa de tanta
incertidumbre.
Durante meses recopiló
llantos de bebés
para establecer patrones
y crear un traductor.
Ahora toca probarlo.
En este caso tiene hambre.
-Detecta una serie de patrones
y da una probabilidad
de cual es el patrón más similar:
a qué se parece más
a hambre o a sueño.
El dispositivo también identifica
si el bebé se queja por gases,
incomodidad o dolor.
-El identificar que le está
pasando te da muchísima tranquilidad
-Ojalá funcione
Creen que en otoño
podrán lanzarlo al mercado.
Hasta entonces habrá que tirar
de intuición y experiencia
De un día para otro, Santander ha
cambiado esta imagen de la playa,
llena de gente disfrutando del sol
casi como en verano por esta otra.
El desplome de las temperaturas
se ha notado en todo el norte
de la península,
mientras en el mediterráneo siguen
disfrutando de un día más decalor,
con temperaturas inusualmente altas
para esta época.
Nos vamos a Valencia
y a Santander.
Juan Carlos de la Fuente,
¿qué marcan hoy los termómetros?
Hoy los termómetros no han pasado de
los 11°.
es el 2 registro más alto de la
serie histórica.
Todo es consecuencia del viento sur.
surfistas hoy ha soplado el
nordeste,
se nota que es más fresco.
Hemos tenido que sacar el paraguas
esta mañana.
En la Comunidad Valenciana,
disfrutamos de temperaturas
veraniegas,
esto es lo que vemos en playas como
esta de la malvarrosa.
Hemos superado los 27°.
En Alicante han registrado 28.
Es el registro más alto en 150 años,
en la primera semana de febrero.
Mañana se desplomará en las
temperaturas más de 10°.
Tendremos que rescatar los abrigos.
En Cádiz, ya se está celebrando
el concurso
de agrupaciones de carnaval
que durante un mes llena
el teatro Falla.
Es el momento estelar,
en el escenario,
pero antes y durante,
centenares de personas
aportan su oficio
para que el Carnaval de Cádiz
brille.
Modistas, maquilladores,
constructores de decorados
participan en las 150 agrupaciones
con presupuestos
cercanos a los 6.000 euros.
Hace quince años,
los socios de Achicarte
comenzaron a hacer forillos
y elementos de escenografía
para algunas agrupaciones
del concurso del Carnaval de Cádiz.
Hoy el Carnaval es sólo uno más
de los muchos campos en los
que trabajan durante todo el año.
-Eso te abre las puertas
a locales de restauración,
a cartelería de locales
o de comercios.
En este taller de la escuela
de diseño y patronaje Vernal
se confeccionaron los trajes
de la comparsa La Gaditanísima,
que fueron galardonados el año
pasado con el premio Aguja de Oro
que distingue
al mejor tipo del concurso.
María, modista y directora
de la escuela,
no cree que pueda hablarse todavía
de una auténtica industria
del carnaval.
-Hay mucho compadreo
de "me lo hace mi familia",
y no termina de ser profesional.
Para empresas y academias
de maquillaje,
el concurso supone reforzar
las plantillas
porque los días de función
un equipo de maquilladores
se ocupa de cada agrupación
desde mucho antes de llegar
al teatro Falla,
en el local donde se vistan.
-Luego les acompañamos
al teatro Falla
y allí les empezamos a quitar
todos esos brillos,
empezamos a marcarles los labios
si se les ha ido algo...
Cualquier tipo de retoque.
Además cada año
los maquillajes son más creativos,
sofisticados y espectaculares.
Aumenta la posibilidad
de que el expresidente
de Bankinter, Jaime Botín,
acabe en prisión
por contrabando de arte
La jueza ha corregido
la sentencia que dictó en enero
y ha revisado las penas,
a petición de la acusación.
De una condena de 18 meses de cárcel
pasa a 3 años,
la multa de 52 millones de euros
asciende a 91.
Botín sacó el cuadro "Cabeza de
mujer joven" de Picasso de España,
con la intención de venderlo,
a pesar de que Patrimonio
se lo había prohibido
por la relevancia de la obra.
La sentencia ya estaba recurrida.
El juez de la Audiencia Nacional,
Ismael Moreno,
ha imputado a 14 televisiones
de nuestro país,
por el supuesto fraude
de "La rueda",
por el que presuntamente
se obtenían ingresos millonarios
por derechos de autor de canciones
emitidas en programas nocturnos.
Dice el juez que el fraude
no pudo cometerse sin el permiso
de las cadenas ahora investigadas.
El caso se abrió en 2016.
Dos genios de la escultura,
Rodin y Giacometti,
dialogan en una exposición
en Madrid.
No se conocieron, pero los dos
hicieron de la figura humana
su principal argumento.
Eso sí, lo plasmaron
de forma muy diferente.
Dos formas de aproximarse
a la complejidad de la existencia,
dos buscadores que regresan
una y otra vez sobre los temas.
Rodin y Giacometti,
los genios de la escultura
frente a frente.
Una escultura no es un objeto,
es una pregunta, decía Giacometti,
esta exposición nos plantea muchas
preguntas sobre lo que une y separa
a Rodin y Giacometti,
dos escultores fundamentales en la
historia del arte del siglo XX.
Más allá de sus diferencias
formales, dice el comisario,
que podría a priori separarlos,
ambos tiene muchas afinidades
y se enfrentan a las mismas
cuestiones,
por ejemplo,
sobre como construir un grupo,
la importancia del pedestal.
También se cuestionarán
sobre la expresividad,
rostros que se deforman en busca
de un impacto emocional en Rodín,
esculturas que se alargan
y estilizan
mostrando la desazón de Giacometti.
Las series nos enseñan la obsesión
de ambos por un trabajo sinfinal
y podemos ver también como beben
del arte antiguo
buscando en el la modernidad.
Otra exposición en Madrid
se acerca a la creatividad de
Rodin a través de sus recortes,
que por primera vez se ven en España
y eran claves en su proceso
creativo.
-Gira las figuras en el espacio,
ensamblan unas con otras.
Digamos que no nacen con un fin
concreto,
pero le sirven como experimentación
Adentrarse en el pensamiento
de ambos artista,
descubrir sus dudas y sobre todo
deslumbraros por sus hallazgos
es posible a partir de ahora
en Madrid.
En la 080 Barcelona Fashion
hoy se ha homenajeado al rey
de la lencería, a Andrés Sardá.
Y lo han hecho con esta muestra
de 10 piezas icónicas del diseñador
elegidas especialmente por su hija,
Núria Sardá.
Un creador que cambió las mantillas
que ya no vendía
por la ropa interior.
Siempre quiso empoderar a la mujer
y revolucionó
la moda interior femenina.
Es su vestido favorito
de la colección.
La primera que ha llevado
a la Fashion Week
y que ha terminado con premio.
Desde que su nombre ha sonado
en la pasarela madrileña
todo va más deprisa.
A sus 23 años, recibe el premio
después de 5 años estudiando moda
en Londres.
El resultado, según el jurado,
una colección innovadora,
con texturas propias
y patronaje impecable.
Y eso que le costó decidirse.
A punto estuvo de empezar medicina.
Pesaba lo de venir de familia de
médicos pero hoy está descartado.
Ha tenido mucho que ver su madre.
Gracias a ella se atrevió
a lanzarse y, desde entonces,
es una gran aliada en su carrera.
De ella hay un poco en esta
colección que en breve viajará,
con Fátima, a la Fashion Week
de la capital de Georgia.
Tiene casi 70 años
pero sigue siendo
un clásico del cine.
Un americano en París
regresa a la gran pantalla,
esta vez, acompañada de una orquesta
que interpreta, en directo, los
temas creados por George Gershwin
Un teatro de Madrid.
El público comiendo palomitas.
Vienen a ver una película,
¿o no?
Porque descubrimos
en el escenario una orquesta
y el aplauso de bienvenida
al director,
habitual en cualquier concierto.
Una iniciativa para ver
grandes musicales del cine,
como
Un Americano en París,
y escuchar,
al mismo tiempo,
bandas sonoras inmortales
en directo.
-Estamos hablando de una película
muy antigua
con un sonido muy limitado
en sonido mono.
Entonces poder descubrir
todos los colores
de la orquesta en directo
con la película
es una maravilla.
Los arreglos de swing con jazz
o el sonido de la batería
son casi imperceptibles
en una película
de hace casi 70 años.
Es importante sincronizar
los diálogos y los efectos de sonido
con la música en directo.
Un Americano en París
filmada en tecnicolor
por Vincent Minelli,
con múltiples referencias
al impresionismo francés,
consiguió 6 oscar.
Un hito en la concepción moderna
del cine musical.
-El famoso éxito Lalaland,
reciente,
el director reconoce
que su máxima influencia
es Un americano en París.
De hecho, fue a los archivos de
Gene Kelly a buscar todas las notas
para buscar
cómo utilizarlas en su película.
Ver de nuevo esta película,
y escuchar en directo
su banda sonora
una experiencia para recordar.
Marc y Álex Márquez
ya son oficialmente los primeros
hermanos compañeros de equipo.
Repsol Honda los ha presentado
en Yakarta, en Indonesia.
Entre ambos suman nada menos
que diez títulos mundiales.
Y también hemos visto en Sepang
rodar a Jorge Lorenzo
como probador de Yamaha.
Desde lo alto de un escenario
de Yakarta, Indonesia,
10 títulos mundiales contemplaban
hoy a los asistentes.
Los 8 de Marc y los 2 de Alex,
dos hermanos compitiendo juntos
por primera vez en el mismo equipo
de Moto GP.
"Trataremos de llegar a las últimas
carreras luchando por el título"
ha dicho el hermano mayor,
un título con el que igualaría
a Valentino Rossi en el Olimpo
del motociclismo moderno.
A su lado, Alex, debutante
en la categoría, se ha propuesto
"Ser más competitivo en la pista
con la nueva moto y crecer cadadía"
Y de momento ha cumplido,
tras quedar tercero ayer en Sepang
en la segunda jornada de test
para novatos de la categoría
y probadores oficiales.
No lo hizo ante cualquiera:
el mejor tiempo era de Dani Pedrosa,
tres veces campeón del mundo
y ahora probador de KTM.
Hoy todos los focos estaban
en el box de Yamaha.
Allí se enfundaba el mono
otro ilustre,
un pentacampeón del mundo retirado
hace dos meses: Jorge Lorenzo.
El mallorquín ha completado
46 vueltas
y se ha quedado a 1 segundo
del líder del día, Pol Espargaró.
En Italia
ya dan por hecho
que correrá el Gran Premio
de Cataluña gracias a una invitación
de la Federación Internacional
de Motociclismo.
Hoy arranca la última eliminatoria
a partido único de la Copa del Rey:
los cuartos de final con el partido
en los Carmenes
entre el Granada
y el actual campeón el Valencia.
Y mañana el Mirandés, único
superviviente de segunda
intentará superar al Villarreal
después de haber dejado en el camino
ya a Celta y Sevilla.
El actual campeón de Copa
abre los cuartos de final
en Los Cármenes,
frente a un Granada
que quiere volver a unas semifinales
51 años después.
Los de Celades quieren dedicarle
una victoria a Garay,
operado con éxito
de la rotura de ligamento cruzado
que le ha dejado sin temporada.
Mañana, el Villarreal
visita en Anduva al Mirandés,
el único superviviente de segunda,
que ya eliminó al equipo amarillo
en dieciseisavos de Copa
hace 8 años.
El equipo burgalés,
hizo historia
llegando a semifinales,
una hazaña que quiere repetir.
Y para el jueves
quedan los platos fuertes:
el duelo en San Mamés
entre los dos
reyes de la Competición,
Barça y Athletic,
53 títulos entre los dos.
Los leones, con Aritz Aduriz,
reaparecido tras su lesión,
una pesadilla
para Ter Stegen,
al que le ha hecho 7 goles,
más que ningún otro delantero.
-Es un partido precioso,
un reto maravilloso,
sueñas con tener este tipo
de partidos.
El Barça ha anunciado además que
Dembelé sufre una rotura total
de tendón en el bíceps femoral,
se podría perder
el resto de la temporada.
El Real Madrid
recibirá a la Real Sociedad
y podríamos ver por fin
la reaparición de Hazard,
frente a la estrella
txuri urdín
prestada por el Madrid:
Martin Odegaard.
Un partido especial para él.
Dice además,
que no ha cambiado su plan
de volver al Madrid en 2021.
Por primera vez en la historia
de nuestro futbol femenino
se va a disputar
la Supercopa de España,
va a ser en Salamanca
donde desde hoy la Copa
permanecerá expuesta
en la escalinata del Ayuntamiento.
Toda la competición
la veremos en Teledeporte.
Hay que resaltar comportamientos
como el de Adrián Pirata,
pívot del Santiago Futsal,
que renunció a marcar un gol
ante el Manzanares
por la lesión del jugador
que llevaba el balón.
Era un gol hecho,
y el equipo necesita puntos.
Pero Adrián no quiso sacar provecho
de la desgracia ajena.
Envió el balón fuera
y fue aplaudido
por la grada de Ciudad Real.
La Fiscalía de París ha anunciado
hoy que va a investigar los abusos
a menores en el patinaje artístico.
Un entrenador habría violado
a varias deportistas,
entre ellas, a Sarah Abitbol,
la que ha sido 10 veces
campeona de Francia
y quien ha destapado el escándalo.
En Francia,
el escándalo ya se conoce
como el "Me too" del patinaje.
Todo comenzó hace unos días
con las palabras que se atrevió
a decir la multicampeona,
Sarah Abitbol.
Estas palabras son
"yo fui violada a los 15 años"
Sarah no se había atrevido
hasta ahora a denunciar los abusos
por parte de su entrenador,
Gilles Beyer,
quien a pesar de varias
investigaciones siguió trabajando
en la Federación de Patinaje
hasta hace dos años.
Un escándalo que ha llevado
a la ministra de Deportes,
Rosana Maracineanu,
a pedir la dimisión del presidente
de la Federación.
"Le he pedido que acepte
sus responsabilidades
y que renuncie al cargo" ha dicho,
pero el aludido niega ser culpable
de nada.
"Los responsables
son los que permitieron
que eso sucediera entonces"
Y citó al Ministerio de Deportes
de aquellos años,
ha dicho Didier Gailhaguet.
La Fiscalía de París
ha abierto esta misma mañana
una investigación sobre este caso
que no es el único.
Tambien estos días,
tenistas y nadadoras francesas
han denunciado haber sido víctimas
de abusos sexuales.
Dicen que lo hacen ahora,
porque aunque sus casos
han prescrito,
para que no se repitan nunca más.
La selección española
de baloncesto femenina
viaja hoy a Belgrado para disputar
el preolímpico.
Un torneo que debía jugarse
en Fushan, en China,
pero fue trasladado por el
coronavirus a la capital serbia.
España se juega la clasificación
olímpica con Corea, China
y Gran Bretaña.
Jugamos como un equipo y no
tenemos que inventar cosas nuevas.
El grupo está muy hecho y el primer
día eres capaz de recuperarya
toda la batería táctica
y ponerte en modo competición.
Si hablamos de Big Air y Slope style
hay que hablar de Maria Hidalgo
la máxima representante
a nivel internacional en España.
La catalana presenta
'Inside Me'.
Un documental,
donde la rider nos cuenta
como ha superado tres veces
consecutivas
una lesión del ligamento cruzado
anterior y menisco.
María Hidalgo es la única española
con victorias internacionales
en Slopestyle.
Con 21 años apuntaba muy alto
hasta que hace 8 meses entrenando
en Austria...
Rotura de ligamentos,
el terrible cruzado de la rodilla.
Los médicos le dijeron a María
que si se lo rompía por segunda vez
tendría que decir adiós
a su deporte:
y la de Austria era su tercera
rotura de rodilla en tres años.
El documental INSIDE ME
cuenta cómo fue la asombrosa
recuperación de esta joven rider.
En sólo 12 semanas
volvió a entrenar.
Gracias a un programa
multidisciplinar de recuperación
consiguió recortar los plazos:
de 8 meses como suele
ser lo habitual, a poco más de 6,
hasta que consiguió escuchar
este sonido.
Grabado a lo largo de dos años
en cinco países diferentes,
el documental cuenta
con el testimonio
de grandes nombres
del snowboard internacional.
Y de las personas que han ayudado
a María
a regresar a la élite mundial.
La Real Federación española
de deportes de invierno,
ha presentado esta mañana en el CSD
las competiciones internacionales
que se van a disputar en España
en 2020.
Baqueira acoge la OPA sub 16 Cup
de esquí alpino.
En Formigal la prueba de la Copa
del mundo de velocidad.
Y en Sierra Nevada vuelve la Copa
del mundo de snowboardcross.
"A mi me encanta competir en casa,
de hecho, nos pasamos todo el año
viajando muy lejos de casa,
para una que tenemos en casa,
vamos a disfrutar"
"Con mucha más ganas todavía
de hacer un buen papel,
estando en casa delante
de los míos,
con muchísima más ilusión
que cualquier otra competición"
Y hoy nos despedimos con una noticia
de última hora.
Ha muerto el director de cine
José Luis Cuerda a los 72 años.
Poseedor de un estilo propio
y responsable de títulos
inolvidables
como 'El bosque animado'
o 'Amanece que no es poco',
su último trabajo fue
'Tiempo después'.
No dejamos la nieve
ni los deportes de invierno.
Hoy nos despedimos
con la primera prueba
de la Copa del mundo de esquí
de velocidad
que se ha disputado en la estación
de Vars, en Francia,
la pista más rápida
y extrema del planeta.
Los esquiadores
alcanzan velocidades
que rondan los 190 kilometros
por hora.
Jan Farrel, el esquiador
afincado en Madrid
ha alcanzado la 9 posición
en la clasificación general